本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作 僅供交流學習 禁止用於任何商業用途
命令
命令是
諸神微信公眾號正式上線了 搜索「諸神字幕組」添加關注吧
クラス全員で鵺ヶ首の頂上まで走る
全班人跑到鵺首山頂
日聽：ST 魂醬  翻譯：小豆葉梓 顏歌  日校：aya  翻校：sieki
八時間ごとに頂上から一番遠い場所にいる者に罰を与える
每隔8小時 會懲罰一個離山頂最遠的人
時間軸：海底  壓製：HoshinoKun  負責人：sieki  總監：aya
交通手段　器具などを使ってはならない
不允許使用交通工具或器械
Let's go
我們走
You think we're different
你覺得我們不同
You think we never feel the way you do
你覺得我們永遠無法和你感同身受
We've got scars to prove we're too
我們遍體鱗傷地來證明
Nothing but human
跟你沒什麼不同
Fueled by emotions that we thought we knew
我們自以為被情緒左右
But really had no clue
其實我們毫無頭緒
Pressure!!
壓力!!
It's not the end of the world
這裡不是世界的盡頭
Think where you started from
想想你是從哪裡開始
To where you’re standing now
如何走到了今日
Failure!!
失敗!!
It's not the end of the world
這裡不是世界的盡頭
The best always rise from the fall
逆境造就成功
This is the end, this is the end
這是盡頭 這是盡頭
You're not alone in this, my friend
你不是一個人 我的朋友
This is the end, this is the end
這是盡頭 這是盡頭
You're not alone in this, my friend
你不是一個人 我的朋友
This is the end, this is the end
這是盡頭 這是盡頭
帽子　輝君
帽子 小輝
ちょっと　しっかりしなさいよ
站住 你振作點啊
輝君に…帽子…
給小輝…帽子…
何してるの　次の命令　読んだでしょ
愣著幹什麼 你也看到下一條命令了吧
ゴールの鵺ヶ首までどれだけあると思ってるの
你知道我們離終點鵺首有多遠嗎
早く出発しないと
得快點出發
輝晃
遼　しっかりしろ
遼 振作起來
もう次の命令が来てる
下一條命令已經來了
今は輝晃の分まで生きることを考えるんだ
你現在要做的是為了輝晃好好活下去
輝君は僕の髪をまた切ってくれるって約束したんだ
小輝說要再給我剪頭髮 我們約好了
輝晃は死んでしまったんだ
輝晃已經死了
何で　だって　約束…
為什麼…都約好了
現実を見ろ　これ以上輝晃を悲しませるな
面對現實吧 不要再讓輝晃難過了
あんたも行ったら？
你也走吧
奈津子は真っ先に行ったわよ
奈津子早就走了
あいつ…
那傢伙…
愛美　行こう
愛美 走吧
いい　ここに残る
不 我留在這裡
愛美
八時間後にはゴールから一番遠くにいる人間が罰を受ける
8小時之後 離終點最遠的人會受到懲罰的
死ぬかもしれないのに　残るのか
即便會死你也要留下來嗎
うん
嗯
生きる希望を失くしたのか
你失去活下去的希望了嗎
そうよ　だから…
是啊 所以…
奈津子に伝えたいことはないのか
你沒有話要跟奈津子說嗎
「頑張ってね」って
讓她加油吧
ちょっと　何してんのよ
等等 你幹什麼
さっきの言葉は自分で伝えろ
剛才那句話你自己跟她說
やめてよ　下ろしてよ
別這樣 放我下來
愛美が走るって言うまでやめない
除非你說自己跑 否則我不放
置き去りにした奈津子に文句の一つでも言ってやれ
奈津子拋棄了你 你得去找她理論啊
バカじゃないの
你是笨蛋嗎
そうだな
是啊
自ら犠牲になろうとしてる奴を無理やり走らせようなんて
我竟然強迫一個自願犧牲的人跑起來
でも　だからって
但是反過來想想
死んでしまうって分かってるクラスメートを　置き去りになんかできるかよ
明知道自己的同學會死 我又怎麼能置之不理呢
下ろして　自分で走るから
放我下來 我自己跑
そうか
是嗎
かなり遅れをとった　急ごう
我們落後了很多 快追上去吧
どうして私を助けようとするの
你為什麼要救我
そんなことに理由がいるか
這還需要理由嗎
悪いな　勝利
不好意思啊 勝利
お前は邪魔なんだよ
你擋了我的路
勝利
なん…何で…
為…為什麼…
勝利
拓哉　ひどい
拓哉 你太過分了
皆で力を合わせて助け合っていくんじゃなかったの
我們不是說好要齊心協力 互相幫助的嗎
伸明と輝晃に一瞬だけ心が動いたけどな
雖然我也有一瞬間被伸明和輝晃打動了
俺にはやっぱ無理だ
但我終究還是辦不到
勝利　目を覚まして
勝利 快醒醒
彩　勝利はもう…
彩 他已經不行了…
何言うの　気を失ってるだけよ
你說什麼呢 他只是昏過去了
今は他人より自分の心配でしょう
與其關心別人 不如多關心關心自己吧
じゃ　せめて救急車を…
那起碼要叫一輛救護車啊
そんな時間ないの
沒時間這麼做了
それに　救急車が交通手段と見なされたら　命令違反になるわ
還有 如果救護車也算交通工具 那就違反命令了
そんな…
怎麼會…
勝利の生命力に掛けましょう
相信他的生命力吧
彩　今日中に鵺ヶ首まで辿り着けるか　今だってぎりぎりなの
彩 我們要在今天之內趕到鵺首 時間已經很緊了
勝利の回復を待ってたら　彩が間に合わなくなるよ
如果等他恢復 你會來不及的
それでも残るっていうの
你還要留下來嗎
ごめん　勝利　薄情とか言わないでね
抱歉 勝利 別怪我無情
あれは…
那是…
里緒菜
裡緒菜
ほかのやつらは
其他人呢
もうちょっと先の方よ
在前面一點
顔色が悪いな
她臉色不太好啊
何よ　里緒菜に構わず行きなさい
幹什麼 不用管我 你們先走吧
愛美　里緒菜と一緒に休んでてくれ
愛美 你和裡緒菜先休息一下
何しに行ったの
他要去幹什麼
さあ
不知道
ね　愛美
愛美啊
輝晃のあんな死に方を見て　どう思った
看到輝晃那樣的死法 你怎麼想
里緒菜は自分が死ぬところなんて想像もしたことなかった
我從來沒想過自己會是什麼死法
普通そうじゃない？
這不是很正常嗎
今は普通じゃない
但現在不一樣了
そうね
是啊
里緒菜も王様ゲームのことを調べた
我也調查了國王遊戲
こんな意味の分からないゲームに好き勝手やられてたまるもんですかって
我不甘心被這種莫名其妙的遊戲擺佈
でももう　そんな気力
但是我已經沒有力氣了…
けど
不過
伸明はそうじゃない
伸明不一樣
あいつは足が速いくせに　私にペースを合わせて走ってた
他明明可以跑得很快 卻放慢腳步和我一起跑
他人なんて気に掛けてたら死ぬのに
明知道關心別人會把自己的命搭進去
どうしてあんなことができるのかしらね
為什麼他能做到這一點
あいつはきっと里緒菜たちには想像もつかない経験をしてきたんだよ
他啊…肯定是經歷過我們難以想像的事情
ほれ
給
ちょ…ちょっと　びっくりするじゃない
干…幹嘛 嚇我一跳
喉乾いたろ
口渴了吧
ほら　これ　右手使えないだろ
給你 你右手用不了吧
ありがとう
謝謝
あんたって　本当に緊張感ってものがないのね
你還真是一點危機感都沒有呢
えっ　なんだよ　急に
你怎麼突然這麼說
それ飲んだら先に行きなさい　里緒菜のことはいいから
喝完就先走吧 不用管我
いや　そんなわけには…
那怎麼行…
いいから
別說了
すぐに追いかけるから
我很快就會趕上來的
分かった
我知道了
里緒菜　必ず来いよ
裡緒菜 你一定要趕上來啊
皆見て　伸君と愛美ちゃんだよ
大家快看 是阿伸和愛美
四人か　勝利と拓哉は
就四個人嗎 勝利和拓哉呢
どうした
怎麼了
勝利は
勝利他
拓哉に歩道橋から突き落とされて
他被拓哉拉了一下 從天橋上摔下去了
私たち　勝利をそのままにして…
我們沒有管他 直接走了
そうか　そんなことが
是嗎 竟然發生了這種事
で　拓哉は
那拓哉呢
多分　ずっと先
他應該在很前面
勝利を置いてきたことを責めないでよね
你不會責怪我們丟下勝利吧
理奈…
仕方なっかたの　皆も同意見だった
我們別無選擇 大家也都同意了
ああするしかなかったの
只能這麼做了
大丈夫だよ　理奈
沒關係 理奈
俺は誰も責めたりしない
我不會責怪任何人
それより　愛美のことを頼む
話說回來 愛美就拜託你們了
愛美　皆と一緒なら　心強いだろ
愛美 跟著大家會踏實一些吧
うん
嗯
まったく　あんたっていう人は
真是的 你這個人啊
頼むって　あんたはどうするのよ
拜託我們？那你要幹什麼
まったく　伸明ったら
伸明真是的
このまま追いつけなかったら　里緒菜は死んじゃうのよ
要是我追不上你們 是會死的啊
こんな夜中の道端で　一人で…
讓我在這種夜路上 一個人…
一人で
一個人
伸…明…
ごめん
抱歉
なん…何で戻ってきたのよ
你…你為什麼還回來
あ　いや　里緒菜爪が長いから缶の蓋　開けられないんじゃないかって
那個 你指甲長 我擔心你開不了易拉罐
そんなことのために？
就為了這點事？
そ…そうよ　さっさと開けなさい
是…是啊 快幫我打開
まったく　気が利かないんだから
真是的 一點眼色都沒有
ごめん
抱歉
ほら　飲みなよ
給你 喝吧
生き返った
緩過來了
足音
腳步聲
ああ　誰だ
嗯 是誰呢
勝利
伸明じゃねえか　いつの間に先行ってたんだ
這不是伸明嗎 你什麼時候跑到我前面了
勝利　無事でよかった
勝利 你沒事真是太好了
一回目の罰が下されるまで後四時間十八分
離第一次懲罰還有4小時18分
里緒菜は日ごろ鍛えてないだろうから　スタミナが心配だ
裡緒菜平時應該不怎麼運動 我很擔心她的體力
勝利も体がいつまで持ち堪えるか
勝利的身體也不知道能撐到什麼時候
気持ちが切れてしまったら　勝利は…
要是沒了這股衝勁 他就…
諦めなさい　どちらかが罰を受ければいい
放棄吧 讓他們當中的一個受罰就好了
里緒菜か勝利　見捨ててしまえば？
放棄裡緒菜或者勝利
そうすれば生き残れるのよ
那樣的話你就能活下來
二人とも早く死なせてあげれば
讓他們快點解脫吧
その方が楽でしょう
這樣不是更輕鬆嗎
うるさい
閉嘴
希望を持ち続けたらいけないのか
懷抱希望錯了嗎
俺はお前の思い通りになんかならない
我絕對不會如你所願
誰も死なせるもんか
我不會讓任何人死的
諦めなさい
放棄吧
嫌だ
不要
ちょっと　どうしちゃったのよ
喂 你怎麼了
諦めたらだめなんだ
絕對不能放棄
死んでしまったら　そこで…
死了就什麼都結束了
伸明
ごめん　ちょっと考え事を
抱歉 我在想事情
こんな時に余裕だな
這種時候了還這麼悠閒
そんなんじゃ
不是這樣的
どうやったら皆で生き残れるか俺はずっと…
我一直都在思考怎麼才能讓大家都活下來…
余裕じゃなくて　余計か
原來不是悠閒 而是多餘啊
俺は自分のことでいっぱいいっぱいだが
我連自己都顧不過來了
お前は他人のことばっかだよな
你卻滿腦子都是別人
そういうの　偽善って言わねえか
這不就是所謂的偽善嗎
俺はそんなつもりじゃ…
我不是這個意思
やめようぜ　体力と時間がもったいねえ
算了吧 別浪費體力和時間了
行きましょう
我們走吧
ああ
嗯
國王
國王遊戲
全班人跑到鵺首山頂 每隔8小時
會懲罰一個離山頂最遠的人
※不允許使用交通工具或器械
もしもし　伸君　今どこ
喂 阿伸 你現在在哪裡
お前たちは
你們呢
さっき海岸沿いを抜けて　今産業道路を走ってる
我們剛剛沿著海岸跑 現在在產業大道上
そうか
我知道了
ね　伸君は
阿伸你呢
走り切れよ　遼
一定要跑到終點 遼
皆にも頑張れって伝えてくれ
幫我給大家加油
伸君
阿伸
どうしたの　金沢君だったんでしょう
怎麼了 是金澤同學吧
うん　皆に頑張ってって
嗯 他說讓大家加油
どこまでもお人好しなやつね
都這種時候了 還當老好人
そんなふうに言わないで
不許你這樣說他
伸君は輝君と同じだよ　強いんだ
阿伸和小輝一樣 是很強的
強いから優しくなれるんだよ
因為強大所以溫柔
だから僕も二人みたいに
所以我也要像他們一樣
遼
馬鹿らしい
真是白癡
伸君も大丈夫だよね　走り切れるよね
阿伸也會沒事的吧 他能追上來吧
金沢　遼に電話したのか
金澤 你給遼打電話了是嗎
そうだけど
是的
人の話聞かねえ奴
真是完全不聽勸啊
また他人のことかよ
又去擔心別人了
きれい
好美
本当だな
真的好美
伸明
里緒菜たちのことを気にしないで
不要再管我們了
は？
什麼
里緒菜たちに合わせてたら　間に合わなくなる
要是再這樣跟著我們 你會追不上他們的
勝利もそう思ってるんでしょう
勝利你也是這麼想的吧
そうだよ
沒錯
だから先　行けよ
所以你趕快走吧
勝利
体が冷たい　限界に近い
身體好冷 他已經到極限了
休憩にしよう　体力を回復させないと
我們休息一下吧 要恢復一下體力
伸明
暖かい
好溫暖
水平線が目いっぱい両手を広げて　包まれてるみたいだ
地平線像是無限伸展著的雙臂 環抱著我
優しい朝だね　伸明
真是個溫柔的早晨啊 伸明
智恵美
智惠美
誰と間違えていらっしゃるのかしら
你把我錯認成了誰
里緒菜…さん
裡緒菜…同學
疲れてたみたいだ…です
看來我是累壞了
里緒菜を誰かと間違えるなんて　二度と許さないんだから
不許再把我認成別人
勝利
勝利　勝利
勝利 勝利
何してんだ　しっかりしろ
你在幹什麼 振作一點
意識がないのか
失去意識了嗎
何しようっていうの
你想幹什麼
放せ
放開我
嫌　飛び込む以外に方法を考えなさい
不 再想想別的辦法吧
そんな時間ねえよ　助けねえと
哪有那麼多時間 必須趕快救他
よし
抓住了
引っ張られる
要被拽下去了
勝利　目を覚ましてくれ
勝利 趕快睜開眼睛
死なせるもんか　絶対に
我絕對不會讓你死的
頼むから　目を覚ませ
拜託你 趕快睜開眼睛
頑張って走ってきたんだろう　こんなところで終わっていいのかよ
你都堅持跑到現在了 怎麼可以死在這裡
拓哉に恨みを晴らすんだろ
你不是要找拓哉報仇嗎
助かったらまた　たくさん嫌味言っていいから
只要你活過來 以後怎麼挖苦我都行
勝利
まただ　また救えなかった
又是這樣 我又沒能救下
もう嫌だ
我已經受夠了
俺はやっぱり　誰も救えないんだ
我果然拯救不了任何人
ごめんださい
對不起
バカ野郎
蠢貨
自分の命を諦める奴に　他人が救えるか
連自己的生命都放棄的人要如何拯救別人
健太
俺にはもう
我已經…
里緒菜が泣いてるよ
裡緒菜正傷心呢
美月
皆伸明を待ってるんだよ
大家都在等著你呢
そんなことない
不是的
俺にはそんな資格ない
我沒有這樣的資格
悪い　しけたツラしてたから　つい
抱歉 看你一臉鬱悶就沒忍住
皆
大家
伸明
伸明　生きて
伸明 活下去
ああ　そうだったな
啊 是啊
それがお前との
這是我和你
最後の約束
最後的約定
今　確かにこの手に
剛才確實碰到了
伸明
里緒菜　勝利が…
裡緒菜 勝利他…
分かってるから
我知道了
早く上がってきなさい
趕快上來吧
畜生
可惡
里緒菜にさんざん心配させて　後でお仕置するんだから
讓我那麼擔心 之後可是要找你算賬的
それは　勘弁だな
那…還是饒了我吧
元気出しなさいよ　あんたらしくもない
振作起來吧 這根本不像你
り…里緒…
裡…裡緒…
かん…勘違いしないでよね
千…千萬別誤會啊
あんたの体を温めるためだから
我這只是為了幫你暖身子
今日だけなんだから　里緒菜がこんなことをしてあげるのは
這種事情 我只為你做今天這一次
あの　胸が…
那個 你的胸…
里緒菜だって悲しいのよ
我也很傷心
でも　それ以上に怖かったんだから
但我更害怕
伸明まで死んじゃうんじゃないかって
害怕你也會一起死
だから　元気出して　里緒菜のために
所以為了我 趕快振作起來吧
ありがとう
謝謝
この大橋が本州と十津島を結んでるの
這座大橋連接著本州和十津島
陸続きの大きな島が十津島と尾地島で
跨過橋之後的大片陸地就是十津島和尾地島
その先の小さな島が四方津上島と隠り島よ
再往前的小島就是四方津上島和隱島
四つの島を渡った所に目的の鵺ヶ首があるわ
穿過這四座島之後 就是目的地 鵺首
七時五十五分
7點55分
もうすぐ罰の時間だ
馬上就要到懲罰時間了
鵺ヶ首から一番遠い場所にいる者に　罰が与えられる
距離鵺首最遠的人將受到懲罰
時間より前に死んでしまった勝利が対象から外されるんだとしたら
若是把規定時間前就已經死亡的勝利排除在外
もしそうなら　罰が下されるのは俺か里緒菜だ
如果是這樣 受懲罰的就是我或者裡緒菜
里緒菜
裡緒菜
ごめん
抱歉
靴紐がほどけたから　先に行ってくれよ
我鞋帶開了 你先往前走吧
仕方ない人ね　待っててあげるわよ
真拿你沒辦法 我會等你的
智恵美　どんなに勇気づけられても
智惠美 雖然你給了我很大的勇氣
俺はやっぱり　目の前でクラスメートを失うのはもう嫌なんだ
但我終究還是不想再看到同學死在我面前了
發件人：國王
收件人：學號27
主題：國王遊戲
8小時已過
從鵺首山頂開始計算
距離最遠的人將
受到窒息死的懲罰
伸明　あんたまさか
伸明 你該不會…
死者22名
倖存者10名
「前侵」
突然起こった出来事に
突然的變故
右脳も左脳も機能しない
左右腦都已無法思考
感染してゆく現実に
病入膏肓的現實
自分の行方も分からないまま
我該何去何從
地球はグルグル回って　私を生かすというのなら
若是地球的不停旋轉 讓我得以存在
命という意味って
那生命的意義又是什麼
この世界がもし終わったら　君は何を思うの
如果世界終結 你會想什麼
傷ついたとき　ふと思い出す
受傷的時候驀然記起
ともに戦ったspirit
那些曾並肩戰鬥的靈魂
この世界のずっと片隅で　君を思い唄うんだ
在荒無人煙的世界盡頭 將你輕聲思念
Lost Paradise
悪魔に囚われたtomorrow
明日卻依舊是夢魘